В начале XX века на рынке трансатлантических перевозок сложилась интенсивная конкуренция между судоходными компаниями «Кунард Лайн» и «Уайт Стар Лайн».
Обе они были британскими, но «Уайт Стар Лайн» входила в американский трест «International Mercantile Marine Company» («IMM»),
а «Кунард Лайн» находилась под влиянием британского Адмиралтейства[11]. В 1907 году компания «Кунард Лайн» ввела в эксплуатацию паротурбоходы
«Мавритания» и «Лузитания» — самые большие суда в мире того времени. Кроме того, они были способны развивать скорость до 25 узлов (46 км/ч),
что позволяло им пересекать Атлантический океан за 5 дней.